1 운영체제가 제공하는 서비스와 기능은 크게 두 범주로 나눌 수 있다. 두범주에 대해 간략히 설명하고 차이점을 논하시오
>> 크게 user 모드와 kernel 모드로 나뉠 수 있다. user 모드에서는 사용자의 편의에 중점을 두어 오류 감지, 사용자 인터페이스등에 중점을 두었도 kernel 모드는 프로세스를 관리하는데 중점을 두어 자원 할당, 보안과 같은 일을 수행한다.


4 파일 관리와 관련된 운영체제의 다섯가지 주요활동은 무엇인가?
- 파일의 생성 및 제거
- 디렉토리 생성 및 제거
- 파일과 디렉토리를 조작하기 위한 프리미티브의 제공
- 파일을 보조 저장 장치로 매핑
- 안정적인(비휘발성) 저장 매체에 파일을 백업

출처 : http://egloos.zum.com/logica/v/653995
출처를 참고하여 문제를 풀었습니다...

7 프로세스간 통신의 두가지 모델은 무엇인가? 각 모델의 장점과 단점은 무엇인가?
>> 공유 메모리를 이용하여 통신하는 모델과 메세지를 전달하여 통신하는 모델이 있다
공유메모리를 이용하는 경우, 통신의 속도가 빠르고
메세지 전송을 이용하는 경우, 구현이 쉽고 소량의 데이터 교환에 유용하다. 그러나 커널이 개입되기 때문에 시간이 많이 걸린다.

8 기법과 정책을 분리하는 것이 바람직한 이유는 무엇인가?
>> 기법은 어떤일을 어떻게 할 것인가를 결정하는 방식이고 정책을 무엇을 할 것인가를 결정하는 것이다.
정책과 기법의 분리는 융통성을 위해 아주 중요하다. 정책은 장소가 바뀌거나 시간이 흐름에 따라 변경될 수 있고 정책의 변경이 기법의 변경을 요구하게 될 수도 있다. 그러므로 정책의 변경에 민감하지 않은 일반적인 기법이 보다 바람직하다.

10 시스템을 설계할때 마이크로 커널 방식을 사용하는 장점은 무엇인가? 마이크로커널 구조에서 사용자 프로그램과 시스템 서비스가 상호작용하는 방식에 대해 설명하시오. 마이크로 커널 방식을 사용할 때의 단점은 무엇인가?
>> 마이크로 커널은 커널을 경량화 한것으로 커널의 일부 중요하지 않은 구성 요소를 커널로 부터 제거하고 그것들을 시스템및 사용자 수준 프로그램으로 구현하여 운영체제를 구성한 방법을 적용한 커널이다. 마이크로 커널은 운영체제의 확장이 용이하다. 확장하는 서비스를 사용자 수준 프로그램으로 구현하거나 비교적 작은 커널을 조금 수정하면 되므로 확장이 쉽다. 마이크로 커널은 사용자 프로그램과 시스템 서비스가 메세지 전달을 통해 통신을 한다. 고로 파일 서버와 반드시 상호작용해야 통신을 할 수 있다. 그때문에 마이크로 커널의 가중된 시스템 오버헤드때문에 성능이 나빠진다.